---
question: Зачем нужен проращиватель для микрозелени
ldjson: yes 
hashtag: prorashivatel
---

Уход за микрозеленью обычно не вызывает сложностей. Ростки появляются на 2-4 день после посева. Употреблять в пищу можно на 10-14 день, после того как появились первые листья. Существует множество способов автоматизировать процесс ухода и ускорить появление первых всходов. Подробнее об уходе за микрозеленью я писала в статье Как за 2 недели вырастить микрозелень в домашних условиях, которую очень рекомендую прочесть.

![проращиватель](https://zelen-na-podokonnike.ru/wp-content/uploads/2019/12/xproroshchennaya-zelen.jpg.pagespeed.ic.Zo_rkl_7-L.webp)

С помощью устройств для проращивания можно свести к минимуму уход за микрозеленью. Основа работы проращивателей заключается в автоматическом поддержании температурного и поливочного режима. Благодаря устройствам можно не бояться забыть про полив, они отлично компенсируют сухой воздух квартир.

Устройство незаменимо при больших объемах выращивания микрозелени. С помощью проращивателя предприниматели могут продавать микрогрин без пересадки в отдельные емкости.



